# spring-legacy-project(nexchal)

1. 프로젝트 생성 및 기본 세팅
2. Mybatis와 스프링 연동 및 스프링 MVC 설정
3. 파라미터 수집과 변환
4. Model이라는 데이터 전달자, 리턴 타입과 예외처리
5. 테이블 생성과 Mapper 설정
6. Mybatis를 이용한 CRUD와 서비스 계층의 설계와 구현
7. 스프링 웹 계층 처리
8. 조회와 입력 화면은 GET 방식, 실제 처리는 POST 방식
9. 부트스트랩 설정하기, 레이아웃과 include 처리
10. 게시글 리스트 화면, 게시글 글쓰기 화면 부트스트랩으로 꾸미고 web.xml에 post시 UTF-8인코딩 설정
11. 모달 창 사용하기
12. 조회 화면, 수정 화면 만들기
13. 게시글의 수정과 삭제
14. 페이징 처리하기 - 1
15. 페이징 처리하기 - 2
16. 페이징 화면 처리 준비, 페이지 번호 계산과 구현, 페이지 번호 이벤트 처리, 목록에서 조회 이동 처리
17. 수정/조회 화면에서 검색 조건 유지하여 목록 이동
18. Mybatis 동적 쿼리 적용하기
19. 검색 조건 자바스크립트 처리, 검색조건 화면 유지
20. REST 서비스 소개, @RestController 실습
21. 댓글 API - REST방식으로 설계하기, MyBatis 댓글 테이블 설계 및 등록 테스트
22. Mybatis 댓글 조회, 수정, 삭제
23. Mybatis 댓글 목록, 댓글 API 설계 구현 - 컨트롤러와 목록 처리
24. 댓글 API 설계 구현 - 컨트롤러와 단건 조회, 수정, 삭제 처리
25. 댓글과 Axios, Ajax(난 ajax로 구현)
26. 댓글 목록 출력
27. 댓글 페이지 번호 출력, 댓글 페이지 이벤트 처리하기
28. 댓글 등록하기
29. 댓글 등록 후 이동처리
30. 화면에서 댓글 삭제 처리
31. 화면에서 댓글 수정 처리
32. AOP 용어의 설명 및 AOP 실습
33. 트랜잭션 설정 및 트랜잭션 실습
34. 파일 업로드를 위한 설정 및 파일 업로드 처리 구현
35. 파일 업로드를 위해 입력창 설정 및 추가와 파일 업로드 테스트
36. 이미지만 등록할 수 있게 첨부 파일 유효성 검사와 썸네일 이미지 만들기
37. 첨부파일을 위한 클래스와 DB 테이블 설계 및 첨부파일이 존재하는 게시물 등록 처리(파일이 없을 때도 동작)
38. 첨부 파일이 있는 게시물의 조회
39. 첨부 파일이 있는 게시물에서 이미지 파일 불러오는 설정 및 출력
40. 게시물의 수정 작업 설계 및 수정 작업과 신규 파일 업로드 처리
41. 수정화면에서 기존 이미지 파일들의 처리
42. 수정시 서버에서 이미지 정보 변경 및 삭제와 파일 삭제 처리
43. 삭제 설계와 화면처리 및 실제 파일이 포함된 게시글 삭제 구현
44. 스프링 시큐리티 소개 및 시큐리티 적용을 위한 설정
45. 시큐리티의 적용 확인
46. 패스워드 인코더와 로그인 테스트, AccessDenied와 커스텀 로그인 1, 2
47. 로그인 성공 처리와 로그아웃 성공 처리(CustomLoginHandler, CustomLogoutHandler)
48. 직접 만드는 커스텀 인증 처리 개요 및 회원 테이블과 데이터 추가
49. 회원정보 조회 처리(resultMap)
50. 커스텀 UserDetailsService와 UserDetails 구현 및 로그인 처리 완성
51. 시큐리티 JSP taglib와 자동 로그인(remember-me) 처리
52. 어노테이션을 이용한 시큐리티 처리
53. 목록화면과 등록화면에서 시큐리티 처리
54. 조회 화면에서 시큐리티 적용(어노테이션 기반 사용)
